Necesitamos un sistema que nos permita llevar el control de los materiales obtenidos por región (reciclable), tomando en cuenta la cantidad de material, el tipo de material, que tanto material de cada tipo, permitiéndonos conocer que material es mas usado por zonas, si debido a uno u otro material o cantidad del mismo, la cantidad necesitara de algún tipo de vehículo o instrumentos especiales para poder movilizarlo desde los puntos de recolección. Con los materiales recolectados, conocer el impacto ambiental que pueda tener este reciclaje (reducción de CO2 y agua que se evito contaminar).
Saber con la cantidad de material recolectado si es necesario mas de un punto de reciclaje en cierta zona o si es una que no requiere destinar tantos recursos, esto basado en el tamaño de la zona en relación a los materiales recolectados.
También llevar un registro de la relación costo por tonelada reciclada.